Banco de Textos: http://textos.recursodidacticos.es
106 curiosidades animales
Obra:
Autor: (Anónimo)
Tipo de texto: Expositivo
El mundo animal no deja de maravillarnos, la evolución a hecho un trabajo realmente
artístico y estratégico dentro de las diferentes expresiones de vida en el planeta. Vamos a repasar
algunas de las más extraordinarias curiosidades del mundo animal. Alguna tal vez ya la conozcas
pero seguro que otras te sorprenderás.
1. Es físicamente imposible para los cerdos mirar al cielo.
2. Las ratas se multiplican tan rápidamente que en 18 meses, dos ratas pueden tener más de
un millón de descendientes.
3. Las ovejas no beben agua en movimiento.
4. La cucaracha puede vivir nueve días sin su cabeza, antes de morir de hambre.
5. Es posible hacer que una vaca suba escaleras pero no que las baje.
6. El ojo del avestruz es más grande que su cerebro.
7. El animal mas dormilón es el Koala, duerme 22 horas por día.
8. Los camellos aguantan hasta 10 días sin beber agua pero cuando hay pueden beber mas de
106 litros en una sentada.
9. Las hormigas no duermen.
10. Un mosquito puede ?oler? la sangre humana de su cena desde una distancia de hasta 50
kilómetros.
11. La jirafa es el único mamífero que no tiene cuerdas vocales, por lo que es completamente
muda.
12. Los animales no pueden dormir de espaldas, solo el hombre.
13. El tamaño del cerebro de un cocodrilo es igual al del dedo pulgar de una persona.
14. El pez vela es sin duda el pez más rápido que surca los mares pudiendo alcanzar en
distancias cortas la velocidad de 110 Km/h.
15. En Bucarest hay 4 ratas por persona, cada año se comen 450 mil toneladas de arroz,
suficientes para alimentar a 3 millones de personas.
16. El caballo que mas vivió hasta ahora llegó a tener 64 años.17. La agresividad sexual de la rana toro macho es tal que se aparea con todo aquello que se
mueva .
18. El material más resistente creado por la naturaleza es la tela de Araña.
19. La Jirafa duerme tan solo 7 minutos por día y lo hace de pie.
20. El mosquito tiene 47 dientes, el tiburón ballena tiene más de 4.500 y el pez-gato tiene
9.280.
21. El corazón del colibrí, igual que el del canario, late hasta 1.000 veces por minuto.
22. El búho puede girar la cabeza 360 grados.
23. Una vaca emite a la atmósfera 182.500 litros de metano al año (una de las causas del
agujero de la Capa de Ozono).
24. El chimpancé tiene el récord de rapidez en el acto sexual entre los mamíferos: Lo
consuman en tan sólo 3
segundos. El ratón necesita 5 segundos.
25. La tenia o solitaria es un parásito intestinal que llega a alcanzar los 10 metros de longitud.
26. El avestruz es el animal que más velocidad puede alcanzar corriendo sobre 2 patas. Puede
alcanzar los 67 Km/h y puede mantenerse corriendo grandes distancias a esa velocidad.
27. El elefante africano es el animal terrestre más grande. Para mantenerse necesita
diariamente más de 200 kilos de comida
28. El cuello de la jirafa tiene el mismo número de huesos que el nuestro
29. El guepardo es el animal más rápido a cuatro patas pudiendo alcanzar hasta 100 Km/h.
30. El único animal visible desde el espacio son los corales.
31. Un cocodrilo no puede sacar la lengua.
32. El ?cuac? de un pato no produce eco y nadie sabe porqué.
33. Los elefantes son los únicos mamíferos que no pueden saltar
34. Los erizos ven todo de color amarillo.
35. En un gran lago de Bélgica se vio una bandada de libélulas que abarcaba una extensión de
170 kilómetros cuadrados.
36. Un león, el animal de mayor actividad sexual del mundo, puede copular con la misma
hembra cien veces al día.37. Los camellos tienen tres párpados para protegerse de las tormentas de arena.
38. Los delfines duermen con un ojo abierto.
39. Se estima que millones de árboles en el mundo son plantados accidentalmente por ardillas
que entierran sus nueces y se olvidan donde las escondieron.
40. El mamífero mas pequeño del mundo es el murciélago abejorro de Tailandia que pesa
menos que una moneda de un centavo americano.
41. La lengua de una ballena azul pesa como un elefante adulto.
42. Cada año muere más gente por picadas de abeja que por las que son matadas por
tiburones.
43. El Koala Australiano nunca toma agua, pues se alimenta únicamente de hojas de
eucalipto y de ellas obtiene la humedad que necesita.
44. Los peces de mar pueden padecer de sed.
45. Las ballenas duermen mientras nadan lentamente.
46. Hay peces en las profundidades que generan su propia luz.
47. Si una medusa llamada ?avispa de mar? te pica, tienes 45 segundos de vida, ya que es el
animal más venenoso del mundo.
48. El topo puede excavar en tierra 5 metros por hora.
49. Las cigarras. Pueden oírse a 400 metros de distancia.
50. El tábano Hybomitra hinei wrighti alcanza la velocidad
de 145 km/h.
51. El perezoso de tres dedos se mueve a una velocidad de 2,2 metros por hora.
52. El hámster es capaz de mantener 65 acoplamientos en una hora (menos de 1 por minuto)
53. Algunos ciempiés tienen normalmente entre 15 y 150 pares de patas.
54. La cobra asiática, Naja naja, causa la muerte de 15.000 personas al año.
55. La ballena franca de Groenlandia (Balaena mysticetus) puede vivir 210 años.
56. Las tortugas gigantes de las islas Galápagos pueden alcanzar los 150 años.
57. Los animales predicen cuando va a haber una catástrofe.58. El tiburón ballena tiene 4,500 dientes.
59. La lombriz tiene 10 corazones situados a los lados del cuerpo.
60. Los mosquitos prefieren picar a los niños que a los adultos y a los rubios que a los
morenos.
61. El pájaro tejedor republicano construye los nidos más grandes del mundo, los cuales
pueden medir 5 metros de ancho.
62. El pelaje de un oso polar no es blanco, sino que carece de color. Aparece blanco porque
tiene diminutas burbujas de aire para su aislamiento que dispersan la luz, apareciendo el pelaje
como blanco.
63. Los bigotes de los gatos sirven para orientarse en la oscuridad.
64. Un hipopótamo corre mas rápido que un hombre.
65. El hombre tiene 32 dientes, el perro 42.
66. La Anaconda es la serpiente mas grande del mundo: llega a medir hasta 9mts.
67. La ?canción? que canta una ballena puede durar meses enteros. Se trata de un sonido
continuo y monótono muy propio.
68. Las cotorras tienen tanta inteligencia natural como un niño de tres años de edad.
69. Un cocodrilo puede correr tan rápido como un caballo.
70. Una sola cucharada del veneno de una serpiente cobra, puede matar a 165 personas.
71. A los gatos les encanta saltar al regazo de las personas a las que, precisamente, no les
gustan los gatos. Esto se debe a que las personas que odian a los gatos tratan de no mirarlos y, con
ello, el felino sabe que se puede acercar, pues esa personas tratará de no molestarlo para nada.
72. Cuando una hormiga muere dentro de una casa, de su cuerpo sala un olor que atrae a otras
hormigas que se encargan de enterrarla.
73. Si las moscas están pesadas desde primeras horas de la mañana, las horas próximas al
mediodía pueden ser de fuerte calor.
74. Aproximadamente el 80% de las criaturas de la tierra tienen seis patas.
75. Las orugas tienen cuatro mil músculos. Los humanos tienen 600.
76. La mosca vomita su comida y después se la vuelve a comer.
77. Los grillos tienen sangre blanca.78. Las tarántulas no pueden tejer telarañas.
79. Los sapos tienen que cerrar sus ojos para tragar.
80. La larva de la mariposa come 86,000 veces lo que pesa.
81. Un hilo de araña es más fuerte que un alambre de acero con el mismo grosor.
82. Las rayas de las cebras son distintas en cada individuo y les ayudan a reconocerse unas a
otras y también a camuflarse.
83. La libélula vive un día.
84. El murciélago es el único mamífero que vuela.
85. El Tiburón Enano no supera los 25 cm.
86. La mosca domestica tiene 4000 ojos simples.
87. Si la tigresa no protege a sus cachorros el tigre se los come.
88. El canguro rojo puede dar un salto de hasta 12 metros.
89. El caracol tarda una hora en caminar medio metro.
90. Aunque el caimán puede cerrar sus mandíbulas con fuerza suficiente como para romper el
brazo de una persona, los músculos que las abren son tan débiles, que un hombre puede mantener
cerrada la boca de un lagarto adulto solamente con una mano.
91. El pez mas pequeño del mundo mide 8 milímetros.
92. La mayoría de los peces de colores solo tienen tres segundos de memoria.
93. Se calcula que el 99,9% de los seres vivos existentes se extinguieron antes de la aparición
del hombre.
94. Los latidos cardíacos de un hámster pueden ser de 250 a 500 por minuto.
95. En China las familias de Pekín tendrán derecho a tener un solo perro por casa y por
familia.
96. Cuando los ingleses conquistadores llegaron a Australia se asombraron al ver unos
extraños animales que daban saltos increíbles. Inmediatamente llamaron a un nativo y les intentaron
preguntar mediante señas. Al notar que respondía KAN_GHU_RU adoptaron el vocablo ingles
canguro. Los lingüistas determinaron tiempo después el significado de esa palabra que era muy
claro los indígenas querían decir ?No le entiendo?.
97. Las estrellas de mar no tienen cerebro.98. En el mundo hay aproximadamente el mismo número de ratas que de personas.
99. Las abejas nacen con el mismo tamaño que tienen a lo largo de su vida.
100. El tiburón ballena tiene más de 4,500 dientes.
101. Los cuernos de los rinocerontes no son óseos, sino que están compuestos de gruesos
pelos densamente comprimidos.
102. La ballena azul es probablemente el animal de mayor tamaño que ha existido en la
Tierra, y que puede alcanzar los 30 metros de longitud y llegar a pesar 180 toneladas.
103. El primer animal que se ha enviado al espacio, en 1957, fue una perra sin hogar llamada
Laika. Acabó muriendo en el espacio.
104. El ave más rápida es el halcón peregrino que puede alcanzar los 340 km/h al lanzarse en
picada sobre su presa.
105. Todos los perros tienen como antepasado al lobo.
106. Los chimpancés son los únicos animales aparte de los humanos que pueden reconocerse
en un espejo.